## 财务管理制度
部门级制度

1. 经理根据外部政策法规、通知，内部规章、文件、产品规划和当前制度未能适用的工作记录（以下统称“启动文件”）制订、修订《财务管理制度》，并在启动文件发布15天内提交Kernel审批。内容包括：
	1. 会计核算规则：明确如会计科目、报表格式、各类收支项目等内容，以及各科目与各项收支的对应关系。
	2. 税务规划：利用税法的规定，为企业税务支出的降低或减少而进行筹划。要求明确缴税金额与各项收支之间的数学关系，及其法律依据。
	3. 工作记录要求：明确列出财务相关的纸质表单、电子文件目录，细化填写要求、文件命名和保存方式。确保利用记录可以重建工作。管理纸质记录。
	4. 工作流程：明确财务相关工作的流程要求，文件应易于理解、易于操作、无二义性。
	5. 数据交换需求：根据GB/T 24589-2010《会计核算软件数据接口》制定产品与财务软件的数据交换需求。

### 会计核算规则
#### 会计科目
1. 采用财政部会计准则委员会制定的《小企业会计准则》附录中的会计科目。
2. 根据学门科技的需要，增加以下会计科目：
	* [库存商品-Token]
	* [主营业务收入-Token]
	* [主营业务成本-Token]
	* [应付账款]下为每个成员增加二级科目。
	* <s>[其它应付款]下为每个成员增加二级科目。</s>
	* <s>[库存商品-在途物资-JT]</s>
	* <s>[商品销售成本-JT]</s>
	* <s>[商品销售收入-JT]</s>
	* <s>[预收账款-JT]下为每个付款方增加二级科目。</s>
	* <s>[预收账款-JT]下为每个成员增加三级科目。</s>
	
#### 报表格式
* [Token交易委托](TEO.Template.yaml)
* [Token交易记录](TER.Template.yaml)
* [会计分录记录](AER.Template.yaml)

#### 收支项目 & 对应关系
1. 学门以6336rmb从黄勇刚购得5760JT，以6912rmb出售。
	1. TER
		* 借：[库存商品-Token] 6336
		* 贷：[应付账款-黄勇刚] 6336
		1.1 （如果学门内部李晓虹有同价卖单，为避免职务关系产生挂单时间差异，按规定不按时间优先撮合，而是均分需求。）：TER
			* 借：[应付账款-黄勇刚] 3168
			* 贷：[应付账款-李晓虹] 3168
	2. 银行底单
		* 借：[银行存款-交行] 6912
		* 贷：[预收账款] 6912
	3.  TER
		* 借：[主营业务成本-Token] 6336
		* 贷：[库存商品-Token] 6336
			- 金额：买入价*代购数额
			- 摘要：TER.n学门向xxx支付JTyyy*zzz
				* n：流水号
				* xxx：收款账户名称
				* yyy：代购数额
				* zzz：买入价
	4. 发票
		* 借：[预收账款] 6912
		* 贷：[主营业务收入-Token] 6520.75
		* 贷：[应缴税金-增值税] 391.25
	
2. 根据小微企业减税政策，调整上条分录2.
	* 贷：[主营业务收入-Token] 391.25
	* 贷：[应缴税金-增值税] -391.25
3. 客户向黄勇刚购买JT，误将款项打入学门账户，不需要发票。
	* 借：[银行存款-交行] 7460
	* 贷：[其他应付款-黄勇刚] 7460
4. 黄勇刚领取出售JT给学门的款项（填写收据作为凭证）：
	* 借：[应付账款-黄勇刚] 6336
	* 贷：[银行存款-交行] 6336
5. 黄勇刚领取客户误打给学门的款项（填写收据作为凭证）：
	* 借：[其他应付款-黄勇刚] 7460
	* 贷：[银行存款-交行] 7460

### 税务规划
* [商品销售收入-JT]按3%缴纳增值税。
* 根据小微企业减税政策调整税额。

### 工作记录要求
1. 没有归属项目的，按账期（年份）划分项目（比如在文件命名规则中用作ppp）：
	* kernel2017
	* ISU2017
	* JPU2017

### 工作流程
* 主要工作流程见[内务部模型](2-3.内务部模型.md)
* 手工操作期间，稳定基金买入Token时由出纳人工撮合。学门成员的同价卖单，均分稳定基金的买单。
* 

### 数据交换需求
详见[xuemen.record](http://git.oschina.net/hyg/xuemen.record)库。

* 手工操作期间，收到新TEO文件应停止兑换、将新TEO文件检验发布后再重新开始兑换。确保意向客户能使用最新数据，既可以与TEO提交者直接兑换，也可以通过ISU兑换。

参考文献：

* [小企业会计准则](http://upload.news.esnai.com/2013/0804/1375586021970.pdf)
* [小企业会计准则——会计科目、主要账务处理和财务报表](http://upload.news.esnai.com/2013/0804/1375586037704.pdf)